---
layout: post
title:  "Bug"
date: 2020-09-13 11:00:00 -0200
subtitle: "O que pode ser definido como bug?"
categories: ['Desenvolvimento']
single-like: true
---

## O que não é um bug?

 - Ele não é pontuável, pois o valor que ele gera sendo corrigido já foi contabilizado anteriormente.
 - Ele não é estimável, pois se for muito simples de resolver é um cafézinho e se não for necessita de uma descoberta.
 - Ele não é priorizável, pois se afeta diretamente a experiência ou segurança do usuário deve ser corrigido o quanto antes.

## O que é um bug?

 - É um erro de processo, se um erro no seu software ou serviço chega ao cliente é porque algo saiu errado no processo, na idealização, gestão ou produção.
 - É urgente, pois conlita diretamente com a qualidade do produto.
 - É previsível, a maioria dos bugs acontecem quando alguma parte do processo é acelerada ou é desconhecida pelo time.
 - É esperado, pois erros acontecem e pessoas erram, isso é normal. Devemos focar em descobrir os bugs antes dos usuários.

## Se acontecer

Se um erro acontecer, corrija-o. Depois junte o time e em vez de achar culpados, tentem responder uma pergunta: porque não vimos antes?

## Não posso resolver agora

Se for uma solução manual, documente para que outra pessoa consiga corrigir na próxima vez que acontecer.

Se for algo que precise de mais tempo para ser resolvido e você está no meio de uma entrega de uma nova funcionalidade pare e se pergunte: se minha bicicleta está com o pneu furado, eu deveria adicionar um motor elétrico nela essa semana ou arrumar o pneu para que ela volte a andar?